当我们设计一个卡尔曼滤波器时
对于状态 你需要一个状态转移函数
它通常是一个矩阵 所以我们讨论的 全都是线性代数的内容
对于测量 你需要一个测量函数
下面 我举一个对象在一维空间运动的例子
我们已经知道 新的位置是旧的位置 + 速度
用矩阵形式表达 那么这里有一个 1 这里也有一个 1
速度不变所以，新速度应该就是旧速度 这里是0 这里是1
如果你将此矩阵乘以此矢量 这正是你得到的结果
对于测量 我们只测量了第一个分量即位置 而不是速度
它使用这样的矩阵
这个矩阵称为 F 这个被称为 H
这里涉及到了卡尔曼滤波器的实际更新方程
我会给你们方程式 但请不要记忆它们 我也不会给出证明步骤
另外 证明过程也比较复杂
每次我要用的时候 我就查询一下
这里是一个预测步骤 我用最佳估计 x
乘以状态转移矩阵 - 矩阵 F
并且加上我所知道的运动 - u
计算得到了一个新的 x
我还有一个协方差 表示我的不确定性
协方差矩阵的更新如下 其中 T 是转置
还有一个测量更新步骤 我们使用测量值 z
我们将测量值与预测值进行比较 其中 H 是测量函数
它可以将状态映射到测量值
我们称之为误差
该误差被映射到矩阵 s 中 该矩阵是通过将投影系统的不确定性
投射到测量空间中获得 这个测量空间采用测量函数投影
+ 矩阵 R 代表测量噪声的特征
然后将其映射到称为 K 的变量中 K 通常被称为卡尔曼增益
在这里我们求 s 的逆矩阵
最后 我们使用你已经见过的神秘的方程式
来更新估计值和不确定性
现在 我把它写下来 是为了让你可以看到完整的定义
但是你不需要去记忆
如果你真的想了解这些数学内容 你知道的是 这里写的只是
我给大家总结的涉及到高维空间时的数学公式
不过我建议大家不要担心这个
这里就是一组用来实现高维卡尔曼滤波器
和更高的维度